NOTES FROM THE LAST ROW
Yalan söylememi mi
söylüyorsunuz yani?
Yalan mı?
Öyle demiyor musunuz?
Onları hastaneye kadar izlemedim,
bir şey de görmedim.
Bay Kim'in
Min-hui'ye zarar verdiğini görmem…
Serseri!
Beni çok iyi dinle.
Bu yalan değil.
Bildiklerimize dayanan,
yadsınamaz bir gerçek.
Yoksa Kim Su-hun mektubu gördükten sonra
neden parka gitsin ki?
Bu, suçunu itiraf ettiğinin kanıtıydı!
Lee Kang. Dinliyor musun?
Yine de görmediğim bir şeyi yazamam.
Bu yalan olur.
Bana defalarca ne dediniz?
Yazarlar objektif olup
gerçeği olduğu gibi görmeli.
Dürüst olmalı.
Doğru! Biliyorum.
Yalan söyleyelim demiyorum.
Sadece gerçeğin içindeki küçük bir boşluğu
hayal gücümüzle dolduracağız.
Hikâyeler bundan ibaret zaten.
Gerçeğe ulaşmaya çalışan kurgular.
Hikâyelerin gerçek gücü bu!
Bilmiyorum.
Bunu yazmaktaki amacımız ne ki?
Şerefsiz Kim Su-hun'un gerçek yüzünü
tüm dünyaya göstermeliyiz.
Gerçeği bilen bir yazarın görevi bu.
Olmaz.
Yapamam.
Babam iyi olmadığından yazamıyorum zaten.
Açıkçası çok zor bir hafta geçirdim.
Çok istiyorsanız siz yazın.
Ne? Ben mi?
Nasıl yazabilirim?
Yazar olan sensin!
Neden olmasın? Eskiden yazıyormuşsunuz.
Artık bu hikâyenin yazarı sizsiniz,
istediğinizi yapın.
Üzgünüm Bay Heo.
Lee Kang!
Daha konuşmam bitmedi!
Kapatma sakın!
Nankör piç kurusu!
Ne dedi?
Artık yazar ben miyim?
Artık…
Yazar ben miyim?
Yazarın tam olarak
ne demek istediğini anlayamadım.
"Söyleyecek bir şeyin yoksa
neden yazma zahmetine giriyorsun?" dedim.
Yazmak zorunda değilsin.
Ama her şeyden önce
cümle yapılarını gözden geçirmelisin.
Gör bakalım Kim Su-hun, şerefsiz herif.
Sana göstereceğim.
NOTES FROM THE LAST ROW
HEO MUN-OH
Evet.
Rüya değilmiş.
Bu benim romanım.
Benim.
İkinci romanım.
Arayana bak.
-Çaylak yazarımız değil mi bu?
-Bay Heo.
-Bu saatte arayıp…
-Neden cevap vermiyorsunuz?
Kafayı mı yedin? Ne diye bağırıyorsun?
Terbiyesiz!
Bütün gece sizi aradım!
Ne?
LEE KANG
13 CEVAPSIZ ÇAĞRI
Neden? Ne oldu?
Bay Heo.
Anlatacaklarıma inanamayacaksınız.
Bana anlattığınız son sahne var ya?
Hastanedeki son sahne.
Daha da kötü bir sonla bitti sanırım!
Daha kötü bir son mu?
Gece yarısı uyandığımda
cevapsız çağrıları gördüm.
SE-YUN
2 CEVAPSIZ ÇAĞRI
İçime kötü bir his doğdu, aradım.
Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor…
Kang! Lee Kang!
Kang… Kang!
Lee Kang.
Kang.
Kang, beni duyuyor musun?
Babam annemle beni öldürmeye çalışıyor.
Evi yakacak.
Eun-joo'yu öldürmeye mi çalışmış?
Evi mi yakacakmış?
Mesajın sonu çok korkunçtu.
Son duyduğum şey buydu.
Çok korkuyorum Bay Heo.
Şimdi ne yapacağız?
Şerefsiz herif sonunda kafayı yemiş.
Kanıtları yok etmeye çalışıyor.
Eun-joo'nun her şeyi bildiğini anlamış.
Lütfen Bay Heo.
Şu an Seul'e gidiyorum
ama varmam uzun sürecek.
Siz gidebilir misiniz?
-Olanları öğrenirsiniz…
-Adresi söyle.
Kim Su-hun, şerefsiz herif.
Daha ne kadar ileri gideceksin?
Ne kadar ileri gideceksin?
Yun…
Yun nerede?
Söyle.
Yun'un iyi olduğunu söyle.
Yapmadığını…
Yapmadığını söyle.
Yapmadın, değil mi?
Söyle.
Söyle dedim!
Bunca şeyden sonra
hâlâ kendine baba mı diyorsun?
Bunu nasıl yapabildin?
Lanet olsun!
Neden yaptın bunu?
Neden kurcaladın ki?
Hiç bilmesen daha iyiydi.
Görmezden gelebilirdin.
O zaman…
…mutlu bir aile gibi davranmaya
devam edebilirdik!
Hayır orospu çocuğu!
Orospu çocuğu Kim Su-hun! Hayır!
Bu sonu kabul edemem.
Eun-joo'm böyle ölemez.
Eun-joo'm ölemez.
Seni geberteceğim şerefsiz.
ACİL SERVİS
Ne oluyor?
Hadi, bin.
6904 plakalı araç,
hız sınırını aştınız, sağa çekin.
6904, hemen sağa çekin!
Güzel. Bu daha iyi oldu.
Peşimden gel, tamam mı?
Beni takip et!
Tüm dünya kim olduğunu öğrenecek!
İşin bitti şerefsiz herif!
6904 plakalı araç, sağa çekin!
Deli mi bu? Peşinden ayrılma.
Emredersiniz.
Çekilin.
Çekilin!
Gidelim mi?
-Bekleyelim.
-Bu yalan ihbarlar bıktırdı.
-Ne zaman aradılar?
-Ne yapıyorsunuz? Niye duruyorsunuz?
Yangını ihbar eden siz misiniz?
Evet, benim.
Niye bekliyorsunuz? İçeri girsenize!
Şerefsiz herif evi ateşe veriyor!
Hey! Kim Su-hun!
Şerefsiz herif!
Hemen kapıyı aç!
Aç şu kapıyı!
Hangi yangından bahsediyorsunuz?
Ne oluyor? Yaralı mı var?
Biz de aynı şeyi merak ediyoruz.
Belki bir hata yapmışsınızdır.
Hata mı?
İçeride neler döndüğünden
haberiniz var mı?
Ne oluyor burada? Hepinize kolay gelsin.
-Aç kapıyı şerefsiz!
-Beyefendi.
Kaç kırmızıda geçtiğinizi biliyor musunuz?
Niye durmadınız?
İyi ki geldiniz.
Polis lazım.
Hemen şu kapıyı açın!
Şu anda bunun bir önemi yok!
Daha ölmemiştir. Eun-joo'yu kurtarmalıyım.
Onu kurtarmalıyız!
Eun-joo ölemez!
Hadi, açın şu lanet kapıyı!
Yazar Kim Su-hun'u tanıyor musunuz?
Sürekli TV'ye çıkan
o arsızı tanıyor musunuz?
O herif şu an içeride insanları öldürüyor.
Duydunuz mu?
İçeride insanlar ölüyor!
Açın şu kapıyı!
-Sakin olun.
-Şerefsiz Kim Su-hun!
-Beyefendi.
-Anladık, lütfen sakin olun.
-Bırakın! Doğru!
Profesör Heo Mun-oh!
Evimde ne işiniz var?
Heo Mun-oh.
Mun-oh Bey.
Adınız Mun-oh, değil mi?
Ne oluyor?
Mun-oh Bey.
Ne oldu?
Ne olduğunu bilmiyorum ama içeri geçip…
LEE KANG
Aç şu telefonu.
Aç şu telefonu piç kurusu.
Aç şunu.
Aç şunu piç kurusu!
Açsana şunu!
Aç şu lanet telefonu!
-Orospu çocuğu.
-Aradığınız kişiye…
BAY HEO MUN-OH
Lee Kang!
Dur orada!
Hey!
Senin derdin ne?
Dur dedim. Konuşmamız lazım.
Ne oldu? Hey, dur dedim!
Pislik.
Dur dedim!
Nereye gitti bu pislik?
Hayatım. Bavulu niye çıkardın?
Piç kurusu Lee Kang mı buradaydı?
Demek buraya geldi.
Öyle mi?
Buraya mı geldi?
Ne dedi?
Ne konuştunuz?
Cevap ver!
O pislik sana ne dedi?
O piç kurusu tam bir manyak!
Şimdi düşününce garip geldi.
Ben evde yokken
neden buraya gelsin?
Sırıtıyor musun?
O sırıtış ne?
Bir şey mi yaptınız?
Gündüz vakti o veletle
sarhoş olup eğlendin mi?
Yok artık.
Bunu yapmazsın.
O bir çocuk değil, yetişkin.
Ne olmuş?
Senin gibi birini nasıl bırakabilir?
Bay Heo tam bir aptal, değil mi?
Tabii, ne yaptığımızı
kafanda canlandırabilirsin.
Uzmanlık alanın bu.
"Yaptığımızı" mı?
Aklını mı kaçırdın?
Neden bir anda…
Bir anda olmadı.
Sen Ahn Eun-joo'nun hikâyesiyle
kafayı bozmuşken Kang beni görmeye geldi.
Anladım.
Demek beni kandırırken
bunu yapıyormuş.
Evet, aslında…
…yaptığımıza ders denemez.
Bay Heo hikâyelere bayılıyor,
hemen kendini kaptırıyor.
Ama hangi hikâyenin
önemli olduğunu bilmiyor.
Üstelik hikâyelerinde siz yoksunuz.
Evet, biliyorum.
Açıkçası…
Bunu uzun zamandır biliyorum.
Ama bunları…
…neden bana anlatıyorsun?
Bir dahaki sefere…
…söylerim onu da.
Ondan sonra birkaç kez daha buluştuk
ve arkadaş olduk.
Bu nasıl bir saçmalık?
Yattınız mı?
Şu an önemli olan bu mu?
Tek önemsediğin bu mu?
Kang haklıymış.
Şimdi bile ne soracağını bilmiyorsun.
Neyin önemli olduğunu bilmiyorsun.
Önemli olan neymiş? Söyle o zaman.
Söylemeyeceğim çünkü artık
birbirimiz için bir şey ifade etmiyoruz.
Ne dedin?
Anlamıyor musun?
Artık seninle yaşamayacağım.
Sana daha fazla katlanmayacağım.
Artık kendi hikâyemi yazacağım.
Jo Hyeon-suk.
Hyeon-suk!
Hyeon-suk, gitme.
Lütfen gitme Jo Hyeon-suk.
Gitme.
Ne oluyor?
Ne oldu?
Ne…
Efendim?
Mun-oh Bey, korkunç bir şey oldu!
Okul forumunu gördünüz mü?
Ortalık karıştı.
Ne olmuş?
Söyle.
Nasıl açıklayacağımı bilmiyorum…
Hadi, ne demeye çalışıyorsun?
Oku hadi.
Peki. O zaman birkaç cümle okuyayım.
"Profesör Heo Mun-oh, yazar Kim Su-hun'u
karalayıcı şeyler yazmamı istedi.
Kıskançlıktan gözü döndüğünden
Kim Su-hun'un itibarını yok etmek için
asılsız bilgiler uydurdu.
Niyetini anladığımda
programlama yarışmasının
sorularını vererek
rüşvetle kandırmaya çalıştı.
Ona karşı geldiğimde
yazılarımı çalıp
kendi eseri olduğunu söyledi."
Neyse, işin özü bu.
Anonim olarak gönderilmiş.
Yakında kanıt olarak
o romanı yükleyeceğini söylemiş.
İşin kötüsü
görüntülenme sayısı yükseliyor.
İnsanlar da yorum yapıyor.
Mun-oh Bey.
Olay ne? Doğru değil, değil mi?
Romanım.
Romanım nerede?
Romanım nereye gitti?
Romanım.
Romanım nereye gitti? Romanım.
Piç kurusu Lee Kang,
romanımı sen mi aldın?
Ne cüretle dokunursun?
Aradığınız numara kullanılmamaktadır.
-Ne?
-Kontrol edip tekrar deneyin.
Orospu çocuğu.
Aradığınız numara kullanılmamaktadır.
Orospu çocuğu!
Şerefsiz! Orospu çocuğu!
Romanımı aldın.
Bunu yapamazsın! Orospu çocuğu! Hayır.
Orospu çocuğu!
Lee Kang.
Bunu neden…
Bunu neden yaptın?
Neden ben?
Geçen hafta Seul'deki
ünlü bir üniversitede ders veren
profesörle ilgili
şok edici iddiaları paylaşmıştık.
Bu o, değil mi?
Online bir forumda bir öğrenciyi
yazar Kim Su-hun'u karalayan
bir roman yazmaya zorladığı iddia edildi.
Bugün romanın tamamı
ve profesörün kimliğinin sızdırılması
olayları daha da körükledi.
Romanda Kim Su-hun'u
kana susamış bir cani olarak resmetmesi
daha da büyük tepki çekti.
Daha kendi yazmayı beceremezken
başka yazara iftira atıyor.
ÇÖPÜN YERİ ÇÖP TENEKESİDİR!
Buna karşılık Kim Su-hun'un avukatı
kasıtlı ve ağır bir iftira olduğu için
dava açacaklarını söyledi.
Öte yandan söz konusu okul da
disiplin kurulunu toplama kararı aldı.
Kamuoyu okulun alacağı kararı
merakla bekliyor.
Bir öğrenci tarafından mı kandırıldınız?
Buna inanmamızı mı bekliyorsunuz?
Bu durumu
bu acınası mazeretlerle mi
çözmeyi düşünüyorsunuz?
Okulumuzun zedelenen itibarının
hesabını nasıl vereceksiniz?
Başımızı yere eğdiniz.
Her gün haberlerde ve YouTube'da
okulumuzdan bahsediyorlar.
Kayıtlarda gördüğümüz kadarıyla
son zamanlarda birçok dersi iptal edip
toplantılara katılmamışsınız.
Ama en ciddi mesele
programlama yarışmasının
sorularını sızdırmanız.
Bu kabul edilemez bir durum.
Mesele öğretmenliğe
uygun olup olmamanız değil, bu bir suç!
Profesör.
Buraya bakın Profesör.
Yüzleşme mi? Lütfen.
Lee Kang şu anda okuldan uzaklaştırıldı
ve sizde numarasının bile
olmadığını söylediniz.
Peki.
Diyelim ki Lee Kang sizi kandırdı.
Bu doğruysa
sizce bu öğrenci
bunu neden yaptı?
Bilmiyorum.
Bana bunu neden yaptığını…
…ben de bilmiyorum.
Piç kurusu, arayıp durma. Yanlış numara!
Uzun zaman oldu Bay Heo.
Ben Lee Kang.
Gönderdiğim e-postaya bakın lütfen.
Orospu çocuğu.
Şerefsiz utanmadan yazmış mı bir de?
BAY HEO, BU SON ÖDEVİM
Bay Heo.
İyi misiniz?
Beni deli gibi aradığınızı duydum.
Anlıyorum. Soracak çok sorunuz olmalı.
Sabrınıza karşılık olarak bunu yazıyorum.
Kısacası bu göndereceğim son ödevim.
On iki yıl önceki
o günü hatırlıyor musunuz?
On iki yıl önce mi?
Böyle somurtmaya devam mı edeceksin?
Çok az kaldı.
Tek başına gidebilirdin.
Neden beni de sürüklüyorsun?
Sürüklüyor muyum?
Temiz hava almak sana da iyi gelir dedim.
İlerleme kaydedemediğin için gerginsin.
Dışarı çıkıp biraz hareket etmek
bu tutukluğuna iyi gelebilir.
Yetimhaneye yaklaştık.
Ayrıca orada ne yapacağım ki?
Bir şey yapmana gerek yok.
Ben çalışırken sen de yürüyüş yap,
kitap oku.
Sonra da güzel bir şeyler yeriz.
Ne oldu?
Sorun ne?
Hayatım, aşağı iner misin?
Neden yola dikkat etmiyorsun?
Ne yapacağız?
Lastik mi patladı?
Arkadaşlarınızdan biri
sizde de olan bir cevap verirse
"Ben de" çıkartması yapıştırabilirsiniz.
Bingo satırını tamamladığınızda
"Bingo!" diye bağıracaksınız!
Bingo!
Mesela en sevdiğiniz meyve ne?
-Sıkıcı.
-Karpuz.
Karpuz mu? O zaman…
Çok sıkıcı.
Öğretmenim.
Efendim?
Bunu yapmak zorunda mıyım?
Mecbur değilsin.
İstemiyorsan diğerlerini izleyebilirsin.
Tamam mı?
Kaç yaşındasın?
Yetişkinler neden hep bunu soruyor?
Siz kaç yaşındasınız?
Söyler misin? Kaç yaşındasın?
Sekiz yaşındayım.
Az önce neden
katılmak istemedin?
Çok mu sıkıcıydı?
Hep annemle babamdan
bahsetmemi istiyorlar.
Sinir bozucu.
Annen ve babanla ilgili ne soruyorlar?
Onlardan bahsetmeyeceğim.
Annemle babam herkese
onları anlattığımı bilseler üzülürlerdi.
Öyle mi?
O zaman
annenle baban hakkında konuşmak yerine…
Ayağa kalk, buradan göremezsin.
İşte. Şu ördekleri görüyor musun?
Onlar hakkında
konuşmaya ne dersin?
-Ördekler hakkında mı?
-Evet.
Tamam, izle.
Şu minik yavruyu görüyor musun?
Görüyor musun?
O sensin.
Önündeki daha büyük ördeği görüyor musun?
O annen.
Yanındaki de baban.
Böylece ördek ailesi hakkında
konuşmaya çalışırız.
Buna
hikâye denir.
-Hikâye mi?
-Evet, hikâye.
O yavru ördek
neden o kadar sinirlenmişti?
Ve şimdi neden
bu kadar öfkeli?
Çünkü onları özlüyor.
Anne ördeği.
Baba ördeği.
Her gün.
Çünkü…
Her gece onları özlüyor.
Küçük çocuk onun sayesinde
hikâyelerin ne olduğunu öğrendi.
Ördek ailesinin hikâyesiyle
uzun zaman sonra içini açıp
anne ve babasını anlatabildi.
Baba ördek
çok güçlüydü.
O an çocuğun çok hoşuna gitti.
Yetimhaneye geldiğinden beri ilk kez
inat etmeden ve direnmeden
içini dökebildi.
Peki nereye gittiler?
Baba ördeğin kamyonu vardı.
Yavru ördek güldüğünde
anne ördek de gülerdi.
Yavru ördek çok mutluydu.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Lafı mı olur?
Staj için yapmam gerekiyordu zaten.
Bana ulaştığınız için
asıl ben teşekkür ederim.
Müsaadenizi isteyeyim artık.
İyi yolculuklar.
-Teşekkürler.
-Ayağınıza sağlık.
Öğretmenim.
Sen miydin?
Erkek öğretmen nerede?
Erkek öğretmen mi?
Buralarda bir yerde olmalı.
Neden sordun?
Sana ne oluyor böyle?
Az önce tuhaf bir şey oldu.
Bugün konuştuğun çocuk var ya?
İkinizi konuşurken gördüm.
Az önce yanıma gelip adresini sordu.
Sana yazmak istiyormuş.
Seninle konuşmaktan çok keyif almış.
Çok gurur duydum.
Ne konuştunuz?
-Adresimi verdin mi?
-Tabii ki verdim. Çok tatlı değil mi?
Adı Lee Kang.
Niye verdin ki?
Hiç yoktan başıma dert açtın!
-Keyifli bir sohbet ettiniz sandım.
-"Keyifli" mi?
Sadece konuştuğu için dinledim.
Belki ilham alırım diye sordum
ama ailesi trafik kazasında ölmüş.
Yani aynı bilindik acıklı hikâye.
Yeni bir şey yok.
"Yeni bir şey yok" da ne demek?
Buna nasıl acıklı hikâye dersin?
Buradaki çocuklar çok şey yaşamışlar.
Evet, ne olmuş yani?
Hikâye dediğin ilginç olmalı.
İyi bir hikâye için
özel bir şey gerekiyor.
Neyse, boş ver. Gidelim.
Bana yazarsa iletişimi keserim.
Hadi. Anahtarı ver. Ben kullanırım.
YEONSEO ÜNİVERSİTESİ
PROFESÖR HEO MUN-OH
YEONSEO ÜNİVERSİTESİ'NE HOŞ GELDİNİZ
PROFESÖR HEO MUN-OH'UN ODASI
Bölüm ofisi nerede?
Belki başka bir kattadır.
Şuraya bakalım.
Heo Mun-oh mu?
Bu dönem
Kompozisyonun Temelleri dersini alacağım.
Dersleri zormuş,
onun hakkında uyardıklarını duydum.
Heo Mun-oh
babamla aynı üniversitede okumuş.
Asıl bombayı söyleyeyim mi?
Üniversitedeyken anneme âşıkmış.
Kompozisyon dersinde babamı kıskanırmış.
Annemle babamı konuşurlarken duydum.
Annene mi âşıkmış? Ne tesadüf.
Sen de mi YKK'desin?
Bunu birinci sınıflara veriyorlar.
Ben Kim Se-yun.
Bilgi ve Belge Yönetimi'ndeyim. Sen?
Lee Kang. Elektronik Mühendisliği.
Yun. Çocuklar.
Gelin de bir şeyler atıştırın.
-Buyurun.
-Vay be.
-Elinize sağlık.
-Teşekkürler.
-Harika.
-Afiyet olsun.
Aslında hiçbir zaman
hizmetçi olmadı.
Derslerimiz bitti.
Bitti!
Ne oluyor?
Tanrım!
-Tanrım!
-Kaza mı oldu?
Kanaması var. Acele edin!
Sonra dediklerinizi hatırladım.
Bir hikâyenin hikâye olması için
özel bir şey gerekiyordu.
Bu o.
Min-hui.
Ne dedin?
Bu da Bay Kim.
Nerede?
O adam
Bay Kim mi?
Se-yun'un babası mı?
Kaza…
…beklenmedik bir tesadüftü.
Bay Kim!
-Başkan Choi.
-Efendim!
-Orada.
-Tamam.
-Ne yapacağız?
-Yayınevimizde çalışıyor!
-Ben de geleyim.
-Korkunç bir olay.
Hoş geldiniz…
Bay Heo.
Üstüne bir de o talihsiz kaza yaşandı.
Ama çalışmamızın hatırına
bir öğretmen olarak…
O andan itibaren bu hikâyenin yazarı
siz oldunuz.
Evlat.
Son zamanlarda neden böylesin?
Seni endişelendiren bir şey mi var?
Yapmam gereken bir şey var.
Ama bitmek üzere.
Yarı zamanlı işin mi yoruyor?
Öyleyse ziyarete gelmek zorunda değilsin.
Neden sürekli geliyorsun?
Beni görmek istemiyorsanız
iyileşin o zaman.
Çünkü Müdür Bey,
siz hem annem hem babamsınız.
Hem annem hem babam.
Tanrı aşkına evlat.
Yetimhanenin müdürlüğünü bırakalı
yıllar oldu.
Söylesenize…
Hikâyeniz nasıl gidiyor?
Serseri!
Beni çok iyi dinle. Bu yalan değil.
Bildiklerimize dayanan,
yadsınamaz bir gerçek.
NOTES FROM THE LAST ROW
HEO MUN-OH
Bu benim romanım.
Benim.
İkinci romanım.
Söylesenize…
Hikâyeniz nasıl gidiyor?
Hikâyeniz
özel mi?
İnanılmaz.
Nedeni bu muymuş?
Hepsi bunun yüzünden miymiş?
Bu muymuş?
Lanet olsun!
Orospu çocuğu.
Sonunda
o özel hikâyenize
kavuştunuz mu?
Faust.
Hâlâ böyle klasik eserleri
okuyanlar var demek.
Nasıl yazıldığını bilirsen
daha da eğlenceli olur.
On üç bin won.
Biliyorum.
Altmış yıldan uzun süre
eklemeler ve düzeltmeler yapılmış.
Derslerimize
devam etmek istiyorum.
Yazmak istediğim bir hikâyem var.
Ne hikâyesi?
Devam edecek..
NOTES FROM THE LAST ROW
Alt yazı çevirmeni: Müge Öznalcı